Книга: https://git-scm.com/book/ru/v2/
https://eax.me/git-commands/
# Инициализация репозитория.
## Инициализировать git репозиторий в текущем каталоге.
```bash
git init
```
После выполнения команды в текущем каталоге появится подкаталог .git, который является каталогом git репозитория.
После создания репозитория текущий каталог становится рабочим каталогом для данного репозитория.
## Инициализировать git репозиторий в текущем каталоге без создания рабочего каталога.
```bash
git init --bare
```
Каталог .git не создается, вместо этого текущий каталог будет являться каталогом репозитория.
В подобном репозитории нельзя выполнять команды работающие с рабочим каталогом репозитория (status, add, commit, ...).
## Инициализация подмодулей после clone
```bash
git submodule update --init --recursive
```
# Журнал и состояние репозитория
## Получить состояние рабочего каталога.
```bash
git status
```
## Получить лог (журнал) репозитория.
```bash
git log
```
## Показать лог репозитория с построением ASCII дерева веток.
```bash
git log --oneline --graph --decorate --all
```
# Комиты...
## Начать отселживание нового файла name в рабочем каталоге. 
Если name - каталог, то рекурсивно добавляются все файлы/подкаталоги в указанном каталоге.
```bash
git add <name>
```
## Переключение текущей ветки HEAD на другой коммит, указанный в name. 
name может быть именем ветки или хэшем коммита.
```bash
git checkout <name>
```
## Сохранить изменения сделанные в рабочем каталоге в отслеживаемых файлах.
```bash
git commit -a
```
при этом откроется редактор по умолчанию, куда нужно будет добавить описание комита. После сохранения файла и выхода из редактора, команда git commit будет завершена. Новые файлы не будут добавлены в комит. Для того что бы новые файлы были добавлены в комит нужно для них выполнить команду git add.
## Сохранить изменения в рабочем каталоге для отслеживаемых файлов с добавление короткого описания комита.
```bash
git commit -a -m "описание"
```
## Добавить изменения к последнему коммиту
```bash
git add <добавляем в индекс все что нужно>
git commit --amend
```
## Просмотреть изменения в файле, по сравнению с предыдущим коммитом.
```bash
git diff HEAD^ <file name>
```
# Ветки
## Создание ветки name.
Создается новая ветка name в текущей ветке. Переключение на новую ветку не происходит.
```bash
git branch <name>
```
## Создание новой ветки name в текущем комите с одновременным переключением на вновь созданную ветку.
```bash
git checkout -b <name>
```
## Удаление ветки name.
```bash
git branch -d <name>
```
# Отмена
## Отменить изменения в незакомиченном файле:
```bash
git checkout -- <file name>
```
## Удалить проиндексированные изменения
```bash
git reset
```
## Удалить все сделанные изменения в текущей ветке.
```bash
git checkout .
```
## Удалить все сделанные изменения в текущей ветке. Удалятся и проиндексированные изменения (git add).
```bash
git reset --hard HEAD
```
## Удалить все неотслеживаемые файлы в рабочем каталоге
```bash
git clean -fdx
```
# Слияние
## Слияние текущей ветки с веткой name.
```bash
git merge <name>
```
Если коммит, на который указывает name, был прямым потомком текущей ветки, Git просто переместит указатель текущей ветки на ветку name. Это называется "перемотка" - fast-forward, о чем будет указано в выводе команды.
Если коммит, на который указывает name, не является прямым потомком текущей ветки, то происходит трехстороннее слияние. При этом автоматически создается новый комит слияния, в котором объединяются обе ветки. Указатель на текущую ветку переносится в новый комит слияния.
## Перенос изменений из ветки <name> в master, без истории коммитов в ветке <name>.
```bash
git checkout master
git merge --squash <name>
git commit -m "merged <name>"
```
Фактического слияния веток не производится. В master подтянутся все изменения из <name> одним коммитом.
## Слияние текущей ветки с веткой name. Если в процессе слияния произойдет конфликт, то автоматически будет взята наша версия (-Xours) или их (сливаемая) версия (-Xtheirs):
```bash
git merge -Xours <name>
git merge -Xtheirs <name>
```
Не конфликтующие измененя сливаются обычным образом.
## Слияние файлов
```bash
git merge-file ...
```

# [Инструменты Git - Продвинутое слияние](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D0%BE%D0%B5-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
## Сравнение результата слияния с тем, что было в нашей ветке:
```bash
git diff --ours
```
## Сравнение результата слияния с тем, что было в сливаемой ветке:
```bash
git diff --theirs
```
## Сравнение результата слияния с тем, что было в обоих ветках:
```bash
git diff --base
```
## После слияния заново выкачать файл с маркерами конфликта
```bash
git checkout --conflict <file name>
```
Если указать --conflict=diff3, то в маркерах будет присутствовать и базовая ветка.
## После слияния выбрать одну из версий файлов (нашу или их/сливаемую):
```bash
git checkout --ours
git checkout --theirs
```
# Перемещение коммитов на другую ветку.
Интерактивное ребазирование ветки *branch* в *upstream branch*. Если *branch* не указано, то ребазируется текущая ветка.

Ребазированию подлежат все коммиты с текущего и ниже вплоть до коммита в котором branch и upstream branch разошлись. Git сам подбирает все коммиты, которые будут участвовавть в ребазировании.
```bash
git rebase -i <upstream branch> <branch>
```
Послы выдачи команды откроется окно редактора по умолчанию, в котором будут перечислены все коммиты, участвующие в ребазировании. В ходе ребазирования с коммитами можно производить дополнительные манипуляции: сливание коммитов, пропуск и т.п. Краткая справка о манипуляциях над коммитами будет содержатся в окне редактора.

## Принудительно заливает текущую ветку в удаленный репозиторий в ветку *branch*.
Нужна после ребазирования в локальном репозитории.
```bash
git push -f <upstream repo> <branch>
```
# Уборка мусора
## Запуск процедуры сжатия репозитория (garbage collection)
```bash
git gc --prune=now --aggresive
```
# Разное
## Алиас для вывода истории редактируемых веток:
```bash
lastbranches = "!git for-each-ref --sort='-authordate:iso8601' --format=' %(authordate:relative)%09%(refname:short)' refs/heads | less"
```
