http://xgu.ru/wiki/man:screen
https://losst.ru/komanda-screen-linux
https://admins.su/kak-polzovatsya-utilitoj-screen-v-linux/

screen - консольный оконный мультиплексер для Линукс.
# Создание новой сессии:
```bash
screen -S <session name> [запускаемая в сессии команда]
```
Если запускаемая команда не указана, то запускается shell.
## Запуск в режиме демона
Создается сессия screen в отсоединенном режиме
```bash
screen -dmS <session name>
```
## Восстановление сесси (после "d")
```bash
screen -r <session name>
```
## Присоединиться к первой найденной отсоединенной сессии screen.
Если не находит - создается новая сессия.
```bash
screen -R
```
## Подключение к не отсоединенной сессии. 
Позволяет одновременно работать в одной сессии нескольким пользователям
```bash
screen -x <session name>
```
## Список имеющихся сессий:
```bash
screen -ls
```
# Клавиатурные команды:
Все клавиатурные комбинации начинаются с комбинации **Ctrl-a**. После этого screen ждет других команд. Далее по тексту наличие **Ctrl-a** перед любой командой подразумевается.
- **?**: страница помощи
- **d**: отключиться от screen. При этом все окна останутся открыты и команды запущенные в них будут продолжать работать
- **D D**: отключиться от screen и выйти из текущей сессии.
- **\\**:  выход из screen с закрытием всех буферов. Все запущенные программы будут "убиты".

- **c**: создать новое окно в текущей области отображения (в окне запускается shell). Окно которое до этого находилось в текущей области не уничтожается, в него можно вернуться или отобразить в другой области.
- **w**: список окон
- **`<number>`**: отобразить в текущей области окно с заданным номером
- **n**: отобразить следующее окно
- **p**: отобразить предыдущее окно
- **"**: интерактивное меню из списка открытых окон, можно выбрать нужное и перейти в него
- **A**: дать новое имя окну. Новое имя будет отображаться в списке и в меню выбора окон

- **S**: текущая область отображения разделяется горизонтально на 2 равные части. В новой области не отображается ни какое окно.
- **|**: текущая область отображения разделяется вертикально на 2 равные части
- **``<Tab>``**: переключение между областями отображения
- **X**: убрать текущую область отображения с экрана. При этом окно открытое в этой области не закрывается
- **Q**: оставить только текущую область  отображения на экране
